Задания для моего варианта (12)
------------------------------
* 2 `complete`
* 5 `complete`
* 11
* 14
* 19
* 21
* 24 `complete`
* 27 `complete`

Дополнительные задания
----------------------
* 7
* 10 или 13
* 17 или 20
* 26 `complete`

Полный текст заданий
====================

1. Даны квадратные матрицы А, В и С порядка  n (n<=10). Получить матрицу D=(A+B)C. В полученной матрице найти наибольший по модулю элемент. Получить квадратную матрицу порядка (n-1) путем исключения из матрицы D строки и столбца, на пересечении которых расположен данный элемент. 
2. Даны квадратные матрицы А и В порядка  n (n<=10). Получить матрицу D=A(B-E)+C, где E – единичная матрица порядка  n, а элементы матрицы C вычисляются по формуле Cij = RootOf( i^2+ j^2 ) Найти наибольший  элемент среди стоящих на главной и побочной диагоналях матрицы D. Поменять его местами с минимальным элементом данной матрицы. 
3. Даны квадратные матрицы А и В порядка  n (n<=10). Получить матрицу C  путем прибавления к элементам каждого столбца матрицы А произведения элементов соответствующей строки матрицы В. Определить наименьшее из наибольших значений элементов каждой строки полученной матрицы. Результат оформить в виде выходного файла.
4. Даны три вектора X, Y, Z, состоящие из n (n<=12) компонент. Построить матрицу А, строками которой являются соответственно векторы X, Y, Z, упорядоченные в порядке возрастания элементов векторов. Построить диаграмму средних значений элементов столбцов полученной матрицы
5. Даны три квадратные матрицы А, В и С порядка  n (n<=10). Получить вектор Х, элементами которого являются суммы элементов исходных матриц. Построить диаграмму максимальных элементов исходных матриц.
6. Дана матрица А размером  m на n  (m<>n, m<=5, n<=10). Транспонировать  данную матрицу. Для полученной матрицы построить диаграмму максимальных элементов столбцов.
7. Дана квадратная матрица М порядка  n (n<=10). Получить вектор В из минимальных элементов столбцов данной матрицы. Вычислить сумму тех элементов исходной матрицы, расположенных на главной диагонали или выше нее, которые превосходят по величине все элементы, расположенные  ниже главной диагонали. Если такие элементы не обнаружены, следует вывести сообщение об этом. Определить, является ли введенное с клавиатуры число элементом главной диагонали.
8. Установить частоту употребляемых букв в тексте на русском языке. Буквы и коэффициент их повторяемости в процентах должны быть распечатаны в соответствии с числом их повторений в тексте. (Текст осмысленный 20 - 50 символов). Построить диаграмму.
9. Разработать программу, которая разбивает заданный текст на две колонки и форматирует их по левому краю (без переноса). Ширина колонки задается произвольно.
10. Разработать программу, которая разбивает заданный текст на две колонки и форматирует их по правому краю (без переноса). Ширина колонки задается произвольно.
11. Установить частоту употребляемых букв в тексте на английском языке. Буквы и коэффициент их повторяемости в процентах должны быть распечатаны в алфавитном порядке, не используемые буквы не выводятся. (Текст осмысленный 20 - 50 символов). Построить диаграмму.
12. Разработать программу, подсчитывающую частоту повторения в тексте слов и печатающую слова в порядке уменьшения их частоты. Распечатать статистику по словам с частотой не менее 2. Построить диаграмму.
13. Зашифровать заданный текст, записанный с помощью русских букв и знаков препинания, заменив каждую букву на букву, отстоящую от нее на n букв. Сдвиг производить по кругу. Расшифровать полученный текст. Знаки препинания – точка, запятая, пробел.
14. Разработать программу преобразования целых десятичных чисел с разрядностью до 7 цифр в словесное описание без грамматических ошибок.
15. Разработать программу обнаружения совпадения цифр в 4-хзначных целых числах. Например, в числе 2334 есть двойное совпадение цифры "3" .
16. Составить базу данных о студентах (от 5 до 10). Для каждого студента указать фамилию, имя, дату рождения, номер зачетной книжки, изучаемый иностранный язык, средний балл успеваемости. Вывести данные о студентах, изучающих определенный язык или имеющих средний балл выше 3,5..
17. Составить базу данных о студентах (от 6 до 15). Для каждого студента указать фамилию, имя, дату рождения, номер зачетной книжки, изучаемый иностранный язык, средний балл успеваемости. Упорядочить данные о студентах по среднему баллу или по возрасту или по фамилиям.
18. Составить базу данных о квартирах дома (от 6 до 12). Для каждой квартиры указать номер, жилую площадь, общую площадь, количество жильцов, количество детей. Упорядочить квартиры по общей площади или по количеству жильцов или по метражу на одного жильца.
19. Составить базу данных о преподавателях (от 5 до 10). Для каждого преподавателя указать фамилию, возраст, ученую степень, преподаваемую дисциплину, число учебных часов в неделю. Вывести данные о преподавателях по заданной дисциплине или о преподавателях, имеющих нагрузку, выше средней по всему списку.
20. Составить базу данных о расселении студентов в общежитии, имеющем 12 комнат (от 2-х до 4-х-местных). Для каждой комнаты указывается ФИО студентов, пол, курс, группа, город постоянного жительства, отметка о факте оплаты ( "да" или "нет"). Выводить справку о студентах, не оплативших проживание, или о наличии свободных мест в комнатах. 
21. Составить таблицу успеваемости студентов по трем сданным экзаменам, указав также номер зачетки и номер группы (от 5 до 10). Данные по каждому экзамену находятся в отдельных файлах (ведомостях). Упорядочить студентов по среднему баллу или вывести в отдельный список студентов, имеющих задолженности (неуд.), упорядоченный по алфавиту с указанием группы.
22. Составить таблицу оплаты проезда в пригородной электричке в зависимости от зоны. Причем, проезд внутри зоны - 10 руб, проезд каждой зоны - увеличивает стоимость на 5 руб, длина зоны - 30 км, станции именуются номерами от 0 - Москва до 20. Расстояние между станциями формируется датчиком случайных чисел (не менее 4 км, не более 12 км). Программа должна выдавать ответ на запрос об оплате проезда между любыми двумя станциями. 
23. Сформировать с помощью датчика случайных чисел 100 чисел в пределах от 1 до 10, построить столбчатую диаграмму частоты выпадения каждого числа.
24. Найти все простые числа на отрезке натурального ряда от 101 до 600. Вывести их на печать или изобразить графически. Простым считается число, которое делится только на 1 и на само себя.
25. Парными простыми числами называются два простых числа, разность которых расна 2. Например, 3 и 5. Написать программу поиска 10 парных простых чисел из натурального ряда. Изобразить графически эти числа.
26. Дана квадратная матрица А порядка  n (n<=10). Получить вектор Х=(А-Е)В, где элементы вектора В вычисляются по формуле bi = 1/(i^2+2) если i-четное и bi = 1/i если i-нечетное. Построить диаграмму средних значений элементов исходной матрицы по столбцам.
27. Построить диаграмму цифр целого числа <=1000000, вводимого с клавиатуры или задаваемого датчиком случайных чисел.
28. Построить диаграмму длины слов, входящих в текст, содержащий от 5 до 10 слов.
29. Число Пифагора С определено соотношением C^2 = A^2 + B^2 где A, B, C - целые числа. Требуется определить числа Пифагора в отрезке натурального ряда от 1 до 50. Вывести их на печать и изобразить графически.  
30. В одномерном массиве, формируемом датчиком случайных чисел, вывести сначала все положительные элементы, не меняя их порядка, а затем - отрицательные. Изобразить результат графически. 
31. Задан текст из слов, за последним словом ставится точка. Напечатать все слова, отличные от последнего,  буквы в которых упорядочены по алфавиту. (Например, слово "для").